=====PAGE 1
1
• 영어영역 •※ 본 전국연합학력평가는 17개 시도교육청 주관으로 시행되며, 문제지는 EBSi에서만 제공됩니다. 무단 전재 및 재배포는 금지됩니다.정 답1①2⑤3①4④5③6④7⑤8④9④10①11②12②13⑤14③15②16③17④18①19①20①21③22⑤23①24①25②26⑤27⑤28⑤29④30②31⑤32②33③34③35③36④37②38③39⑤40②41①42④43②44③45④해 설1.[출제의도] 담화의 목적을 추론한다.M:Hello, valued members! Thank you for choosing our gym for your workout. All of our staff try to provide a clean, safe, and enjoyable environment for everyone. Recently, however, we’ve received complaints about some members breaking our gym policies. There were some weights left on machines, equipment was not wiped after use, and outdoor shoes were worn inside the gym. Behavior like this can make others uncomfortable and may compromise the safety of all members. We kindly ask you to follow the gym guidelines so that everyone can enjoy a safe and pleasant workout. Thank you! gym 체육관provide 제공하다environment 환경complaint 불만policy 방침equipment 도구2.[출제의도] 대화자의 의견을 추론한다.M:Hello, Ms. Christine. Do you have a minute?W:Sure. What would you like to talk about?M:I was wondering if you could give us more time to take notes in class.W:Can I take a look at your notes? I think I’m giving you enough time as is. [Pause] Hmm. It seems you are writing down too many things.M:What do you mean?W:When you take notes, it’s better to write only the important parts from the lesson, not everything mentioned.M:I thought I shouldn’t miss anything you say, so I wrote down as much as possible.W:That could make it hard to figure out what’s important.M:You’re right. When I reviewed my notes, it was hard to tell what you emphasized most.W:Exactly. Try to take selective notes with only key ideas.M:I’ll try that. Thank you.mention 언급하다
emphasize 강조하다3.[출제의도] 담화의 요지를 추론한다.M:Greetings, fellow enthusiasts! This is Alex from The Creativity Channel. Today, let’s talk about the power of daydreaming. Many people think daydreaming is a sign of laziness or a lack of focus, but I’m here to challenge that idea. Daydreaming can be a powerful tool that fuels creativity and inspires innovation. Many studies suggest that daydreaming and creativity use similar mental processes. Creativity often comes from connecting distant ideas to create something new. In the same way, when we daydream, we generate our own thoughts that are unrelated to the current situation. This shows that the random thoughts in your daydream can lead to fresh and innovative ideas. So the next time you daydream, don’t fight it!daydreaming 공상laziness 게으름creativity 창의성innovation 혁신mental 정신의current 현재의 4.[출제의도] 그림과 대화의 일치 여부를 파악한다.M:Hey, Tina. What did you do last weekend? W:I went to a one­day baking class. Check out this photo I took.M:Wow. There’s a banner on the wall that says “Baking Class”.W:It’s really eye­catching, isn’t it?M:It is. I can see baking trays on the cabinet.W:Yeah. Each student used their own tray to bake cookies.M:Who’s the person in the flower­patterned shirt?W:She’s the instructor. She was really helpful. Do you see the cookies on her tray? She made them in the shape of a heart. M:I see. What are the two boxes on the table for?W:Those are for boxing the cookies. We put the cookies we baked in them.M:Nice. Sounds like you had a lot of fun. I want to take the class some time, too.5.[출제의도] 대화자가 할 일을 파악한다.W:Hi, Jake! Are we all set for the Robot Soccer Match, tomorrow?M:Hi, Emma! I think so, but let’s double­check just in case. Do we have extra batteries?W:We have two extra batteries fully charged.M:Great. What about the mini quiz on robot soccer?W:All the questions are prepared and I’ve also ordered a prize for the quiz winner.M:Good. I’ve already set up seats for the guests. Do you think we’ll need more?W:No, I think these should be enough.M:Then it looks like we’re all set. Oh, wait. I left the video camera in the club room.W:Really? We’ll need it to record the match. I’ll go get it right away.M:Thanks. While you’re doing that, I’ll set up the banners at the entrance.W:Sounds good! I hope everything goes smoothly.
match 경기prepare 준비하다record 녹화하다6.[출제의도] 수치를 파악한다.M:Hi, I’d like to sign up for scuba diving lessons.W:Sure. We offer a four­session package and an eight­session package. Which one would you like?M:How much does each cost?W:The four­session package is $140. But if you register for the eight­session package, it’s only $220.M:Oh, then I’ll take the eight­session package. I also need to rent diving gear.W:No worries. Gear rental is included in the package.M:That’s great! Is there anything else I should know?W:Yes, there’s an admission fee for the diving pool. It’s $10 per session, so in your case it would be for eight times.M:I see. Also, I saw there’s a discount for new members this month.W:That’s right! Since this is your first time, you’ll get $10 off.M:Sounds good. I’ll pay now.register 등록하다admission fee 입장료discount 할인7.[출제의도] 이유를 추론한다.M:Hi, Jenny. How was your health checkup yesterday?W:Hi, Mark. It went well. The doctor told me I have nothing to worry about.M:That’s good to hear. By the way, do you like playing board games?W:I do. Why do you ask?M:I’m having some friends over to play board games at my place this Friday afternoon. Do you want to come over?W:That sounds fun, but I don’t think I can make it.M:Oh, is it because of your part­time job?W:No, I don’t work on Fridays.M:Then, do you have to finish your report?W:I’ve already done that. Actually, my washing machine broke down and I have a repairman coming over on that day to fix it.M:I see. Someone needs to be home to let him in.W:Exactly. I can’t leave the house. Have fun with the others, though!repairman 수리 기사fix 고치다8.[출제의도] 세부 사항의 언급 여부를 파악한다.W:Hey, Sean. Have you seen this brochure about the Night Sea Concert?M:Night Sea Concert? What is that?W:It’s a concert that’ll be held at the Fintown Ocean Park. The park is popular for its scenery.M:Really? It would be wonderful to listen to beautiful music surrounded by the evening ocean views.W:Exactly. Top class musicians will be performing, including Henry Solace. I know he’s your favorite violinist.
=====PAGE 2
2
M:Awesome! I hope it doesn’t overlap with my part­time job.W:It’s on Saturday, April 11th, and it starts at 7 p.m.M:That’s perfect. Let’s check the ticket price. [Pause] Oh, it’s $20 for adults and $10 for students.W:Yeah, it’s reasonable. Do you want to go together?M:Absolutely! Let’s get the tickets before they sell out.scenery 풍경musician 연주자reasonable 합리적인9.[출제의도] 담화 내용과 일치 여부를 파악한다.W:Hello, students. I’m Jamie from the Bella Community Center. If you’re interested in speaking in public, then you’ll be excited to hear about the 2026 Public Speaking Workshop. It’ll be held at the community center every weekend from May through June. This program includes a special lecture on presentation skills such as how to maintain eye­contact confidently. The entire workshop is completely free, so anyone with an interest in public speaking can join. Best of all, personalized guidance is offered! The first ten participants who sign up will receive one­on­one feedback. Then, on the final day, each participant will give a short speech on stage. Don’t hesitate and take a step toward becoming a great public speaker!special lecture 특강presentation 발표maintain 유지하다personalized 개인 맞춤의participant 참가자hesitate 망설이다10.[출제의도] 표를 보고 선택한 것을 찾는다.W:Honey, I’d like to buy a neck pillow for our trip. Can you help me pick one?M:Sure. What options are you looking at?W:I’m considering these five models.M:Let me take a look. Do you have a budget?W:I’d like to keep it under $50. Anything more feels too expensive.M:I agree. Then we can rule this one out. As for the cover material, I’d recommend something other than silk.W:That’s a good point. It’s delicate and requires special care.M:Exactly. Why don’t you check the customer ratings? You should choose one with a rating of at least four stars.W:Of course. Real user reviews matter. And I don’t want white because it gets dirty easily.M:That makes sense. Then, this one would be perfect for you.W:Sounds good. I’ll order it now.neck pillow 목베개budget 예산recommend 추천하다delicate 섬세한customer 고객11.[출제의도] 대화에서 적절한 응답을 찾는다.M:Oh, no! My laptop is almost out of battery, 
and I’m not done with my report yet.W:You’d better charge it before it shuts down. There are some seats in this library where you can do that.M:That’s just what I need! Can you tell me where they are?W:                                             charge 충전하다library 도서관12.[출제의도] 대화에서 적절한 응답을 찾는다.W:David, I’m signing up for the photo contest next month. Why don’t you apply, too? I know you love taking photos.M:I’d really love to, but I don’t have a professional­grade camera. I only have a smartphone.W:That’s not a problem. This contest has a category specifically for smartphone photography.M:                                             apply 지원하다category 부문13.[출제의도] 대화에서 적절한 응답을 찾는다.W:Honey, what do you feel like eating tonight?M:I’m in the mood for Mexican. I heard the Mexican place near our house is really good.W:Yeah, it’s really popular lately. The restaurant is always crowded.M:Ugh... Then the wait must be long. I hate standing in line.W:Actually, there’s a way to avoid waiting outside in the long line.M:Really? How?W:We can join the waitlist through this app.M:Through the app? How does it work?W:You just choose the restaurant, enter the number of people, and you’re on the list!M:Then how can I know that my turn has come?W:The app shows the estimated wait time and notifies you when your turn is getting close.M:That’s convenient. No need to stand outside for a long time.W:                                             mood 기분avoid 피하다join 합류하다notify 알려 주다convenient 편리한14.[출제의도] 대화에서 적절한 응답을 찾는다.M:Mom, where can I throw these jeans away?W:Wait. Why do you want to throw them out? They still seem to be in good condition.M:I know. But there is a hole in the knee.W:Then, how about upcycling them into a bag? Didn’t you say you wanted to get a new bag?M:Do you mean making a bag using these jeans? That’s a good idea, but I can’t sew very well.W:You don’t need any advanced sewing skills. Just follow easy step­by­step instructional videos online.M:Hmm. Making my own bag sounds fun and eco­friendly.W:It certainly will be. Plus, you’ll feel proud when you see the finished product.M:You’re right. I should give it a try.W:I know a good channel. Do you want me to send you the link?
M:                                             condition 상태knee 무릎sew 바느질하다proud 자랑스러운15.[출제의도] 상황에 적절한 말을 찾는다.M:Sophia and James are colleagues in a marketing team at a snack food company. They’re working together to promote a chocolate bar, which is their latest product. Despite trying multiple advertising methods, the product didn’t sell well. While searching for new marketing ideas, Sophia has observed that some brands have increased their popularity through collaborations with well­known characters. She believes the company could benefit from a similar approach. Featuring a popular character on the product could draw more attention and boost sales, as character­themed items are often preferred to ordinary products. So, Sophia wants to suggest that they should partner up with a character for their product. In this situation, what would Sophia most likely say to James?Sophia:                                         colleague 동료promote 홍보하다multiple 다수의 product 상품observe ~을 보다well­known 잘 알려진approach 접근법prefer 선호하다ordinary 평범한, 보통의[16~17]W:Hello, students. As you know, we use both natural materials and artificial materials in our daily lives. Today, we’ll take a look at several artificial materials that are commonly used in place of natural resources. First, let’s talk about silk. Artificial silk is as widely used in clothing as the natural version, but it is easier to wash and maintain without any special treatment. We also have leather. These days, artificial leather is commonly used in bags and shoes. By reducing the demand for animal skins, it can help protect certain animal species. Next is the diamond. Artificial diamonds are almost identical to natural diamonds, but are offered at a much lower cost. Finally, rubber is another important material found in many everyday items. Artificial rubber often lasts longer and performs better in extreme conditions than natural rubber. Now, let’s take a look at how these artificial alternatives have developed over time.natural 자연의material 재료artificial 인공의commonly 흔히clothing 의류, 덮개leather 가죽demand 수요protect 보호하다identical 동일한rubber 고무
=====PAGE 3
3
extreme 극한의16.[출제의도] 담화의 주제를 추론한다.17.[출제의도] 세부 사항의 언급 여부를 파악한다.18.[출제의도] 글의 목적을 추론한다.독자 여러분께,저희 잡지의 칼럼 A Better Way to Live에 대한 여러분의 지속적인 관심에 감사드립니다. 여러분의 성원 덕분에 이 칼럼은 꾸준히 성장하며 폭넓은 인정을 받게 되었습니다. 연재 중 보내 주신 격려에 감사드립니다. 하지만 중요한 소식을 공유하고자 합니다. 작가의 최근 건강 문제로 인해 해당 칼럼은 한 달간 잠시 쉴 예정입니다. 이 기간은 작가가 회복할 수 있도록 마련되었습니다. 이번 휴재 동안 여러분의 양해를 구합니다. 칼럼은 다음 달에 새로운 에너지와 신선한 관점으로 돌아올 것입니다.steadily 꾸준히widespread 폭넓은recognition 인정appreciate 감사하다encouragement 격려set aside ~을 마련하다recover 회복하다perspective 관점19.[출제의도] 등장인물의 심경 변화를 추론한다.칸막이로 둘러싸인 작은 책상으로 안내되어 나는 착석했다. 나의 근무 첫날이었다. 사무실의 모든 사람들은 바쁜 것 같았고, 심지어 아무도 나를 쳐다보지 않았다. 마치 아무도 내가 거기에 있다는 것을 모르는 것 같았다. 나는 누군가에게 질문을 하고 싶었지만, 말을 걸 수 있는 사람이 도저히 없었다. 나는 눈에 보이지 않는 것 같았다. 점심 식사 후, 내 책상으로 돌아와서, 내 책상에 있는 꽃다발을 발견했다. 그때, 내 옆 책상의 동료 한 명이 다가왔다. 그녀는 그날 아침 급한 문제 때문에 더 일찍이 나에게 인사하지 못했다고 말했다. 그녀는 나와 함께 일하게 되어 기쁘다고 덧붙였다. 그녀는 나를 팀의 나머지 사람들에게 소개했고, 나는 모두에게서 따뜻한 인사를 받았다. 그녀의 친절은 내가 진정으로 받아들여졌다고 느끼게 해 주었다.divider 칸막이invisible 눈에 보이지 않는bouquet 꽃다발, 부케greet 인사하다rest 나머지 사람들20.[출제의도] 필자의 주장을 추론한다.일부 사람들은 만약 과학이 문화에 파묻혀 있고 예술과 철학에 밀접하게 연관되어 있다면, 즉 만약 그것이 인간의 활동이라면, 이것은 과학이 진짜 지식이라고 주장하는 기반을 약화시킨다고 주장한다. 잘 해야, 과학은 종교보다 별로 나을 것이 없으며, 그저 그것만의 주관적인 방법론을 가진 또 다른 관습일 뿐이다. 하지만 왜 이렇게 말하는가? 정확히 그 반대가 참이다. 나의 활과 화살로 과녁을 맞히기 위해, 나는 무언가를 해야 하는데, 즉 겨냥하고 집중해야 한다. 내가 육체를 가진 존재라는, 즉 문화적으로 풍요로운 상황에 파묻혀 있다는 사실은, 내가 때때로 성공하는 것에 대한 장애물이 아니다. 사실, 나에게 물리적인 수단인 활과 화살, 그리고 훈련 뿐만 아니라 애초에 과녁을 맞히려는 동기를 주는 것은 바로 그 파묻혀 있는 상태이다. 과학과 지각 역시 마찬가지로 세계에 대한 확실한 지식을 겨냥하는 인간의 활동이다.argue 주장하다philosophy 철학undermine ~의 기반을 약화시키다claim 주장genuine 진짜의
knowledge 지식no better than ~보다 별로 나을 것이 없는religion 종교practice 관습bow 활arrow 화살concentrate 집중하다obstacle 장애물supply 제공하다physical 물리적인means 수단perception 지각, 인식secure 확실한21.[출제의도] 어구의 함축 의미를 추론한다.뛰어난 음악가는 엄밀히 말해 발명가가 아니고서도 사실 혁신가일 수 있다. 그러한 경우, ‘위대한 발견’을 기대하는 사람들은 실망하게 될 것이다. 의심의 여지가 없게 해 두자면, 점점 고조되는 현대주의적 경매의 전형적 특징인 새로움에 대한 열렬한 욕구는 음악적 행위가 하나의 ‘사물’이라는 관념을 수반하며, 이 경우 음악은 기교에 불과한 것, 단지 기교일 뿐이다. 그리고 각 자동차나 주방용품 전시회가 작년과 비교하여 무엇이 새롭고 개선되었는지 소개하고, 기교가 무기한의 완성 과정의 결과물인 것과 꼭 마찬가지로, 끝없는 진보가 음악의 법칙이 될 것이다. 더 멀리, 더 빠르게, 더 강력하게! 이 군비 확장 경쟁 속에서 각각의 새로운 음악은, 이전 것의 기록을 깨트리며, 자신을 현대성의 최신형으로 내놓고, 각각의 음악가는 전임자를 유행에 뒤떨어지고 구식인 범주로 몰아넣으며, 그 발명품에 대한 특허를 주장한다. ‘과학적 연구’의 모방작이 준(準)보편적이 된 시대에, 음악가는 자신을 위해 다른 모든 사람과 마찬가지로 ‘연구자’가 되어야 한다.brilliant 뛰어난innovator 혁신가inventor 발명가disappointed 실망한escalating 점점 고조되는auction 경매consequence 결과물indefinite 무기한의automobile 자동차appliance 용품predecessor 이전 것, 전임자outmoded 구식의patent 특허22.[출제의도] 글의 요지를 추론한다.우리는 자주 문제를 의문문의 형태로 표현한다. 여러분에게 내 열쇠를 찾으라고 명령하는 대신, 나는 아마도 여러분에게 그것이 어디에 있는지 물을 것이다. 하지만 ‘내 열쇠 어디에 있어?’는 질문이라는 덮개 속에 숨어 있는 문제이다. 이것을 이해하기 위해, 몇 가지 가능한 대답을 고려해 보라. ‘태양의 표면에는 없어.’는 내 열쇠의 위치를 사실대로 알려주며, ‘네 열쇠가 있는 곳 어디든지.’도 마찬가지이다. 그럼에도 불구하고, 이것들은 안 좋은 대답이며, 정확히 왜냐하면 열쇠가 없음이 장애물이 되었던, 집을 떠나는 것, 잠긴 문을 여는 그 목표를 내가 달성하도록 도와주지 않기 때문에 그것들은 좋지 않다. ‘그것은 네 방에 있어.’라는 답변을 고려해 보라. 여러분이 작고 잘 정돈된 방을 가지고 있다면 이것은 좋은 답변이지만, 여러분의 방이 크고 지저분하다면, 여러분은 더 구체적으로 명시된 위치가 필요할 수도 있다. 그것이 좋은 답변인지 아닌지는 그것이 문제를 해결하는지 아닌지와 함수 관계에 있다. 실제로, 만약 필요한 것이 집을 빨리 떠나는 것이라면, ‘여기, 내 거 가져가.’는 ‘내 열쇠 어디에 있어?’에 대한 좋은 답변이 될 수 있다. 좋은 답변은 집을 떠날 수 없다는 문제를 해결하기만 한다면, ‘내 
열쇠 어디에 있어?’라는 질문에 대한 대답을 제공할 필요가 없다.express 표현하다command 명령하다surface 표면location 위치achieve 달성하다tidy 잘 정돈된resolve (문제를) 해결하다23.[출제의도] 글의 주제를 추론한다.젊은 직원들은 AI가 노동 인력의 역학에 더 긍정적인 영향을 미친다는 것에 동의하기는 하지만, 실직과 뒤처지는 것에 대한 큰 우려가 있다. AI가 특정 직업을 자동화할 잠재력이 있긴 하지만, 그것은 또한 새로운 직업 기회와 수요를 생기게 하고 있다. AI 기술 적용의 증가는 AI 시스템을 효과적으로 관리하고 최대한으로 활용할 수 있는 전문가에 대한 필요성의 급증으로 이어졌다. 게다가, 혁신적 사고, 문제 해결 능력, 그리고 학문 간 협력을 위한 역량과 같은 소프트 스킬이 더 큰 인정을 받고 있다. AI의 시대에, 지속적인 학습은 직장에서 전문가에게 필수적인 자질이 되었다. 끊임없이 진화하는 기술적 지형은 직원이 지속적으로 자기 기술을 최신의 것으로 만들고, 새로운 지식을 습득하고, 직업 환경에서의 역동적인 변화에 적응할 것을 필요로 한다. 오직 재교육과 적응력만이 미래의 노동 인력을 해결하는 데 도움을 줄 수 있다. 지속적인 학습과 기술 개발을 장려하는 직장 문화를 조성함으로써 계속 진행되는 학습의 문화를 심어 주는 것은 각 조직의 주요 우선순위이어야 한다.employee 직원dynamics 역학potential 잠재력automate 자동화하다application 적용interdisciplinary 학문 간의collaboration 협력continuous 지속적인quality 자질landscape 지형necessitate 필요로 하다adapt 적응하다ongoing 계속 진행되는foster 조성하다24.[출제의도] 글의 제목을 추론한다.너무나 길든 것은 실제로 더 다가가기 쉽거나 이해하기 쉬운 것이 아니라, 모두 증발해 버리며, 우리는 예술이 그것의 가시성을 회복할 때까지 그것을 당연하게 여길 뿐이다. 그리고 아마도 번역은 이러한 과업에 특히 잘 맞는 예술인데, 위대한 문학 작품은 모방작과 상투적인 표현과 많은 양의 학술 연구와 분석과 학습 가이드를 축적하고 이는 그것을 묻어 버릴 수도 있는반면, 그 작품의 번역본은 정확히는 그것을 다른 언어로 옮김으로써, 그 작품을 자신의 따분한 명성으로부터 해방시키고 그 돌을 다시 돌답게 만든다. 안 좋은 텍스트란 Berman의 용어로 ‘본래의 낯섦’이 결여된 것이며, 여러분이 그것을 번역할 때 아무 일도 일어나지 않는다. 진정한 예술 작품의 번역은 그것이 작품 안에 이미 내재된 자질을 강화하고 높이기 때문에 의미 있다. “번역은 임시방편이 아니라, 한 작품이 우리에게 ‘낯선 것’(Heyvaert에 의해 ‘이질적인’으로 번역되었지만, 나는 그것에 대해 확신하지 못한다.)으로 다가오는 존재 양식이다.” Wilson이 말했듯, 번역은 작품을 ‘더 낯설게, 그리고 새롭게 낯설게 보이도록’ 한다.domesticated 길든accessible 다가가기 쉬운approachable 이해하기 쉬운evaporate 증발하다
=====PAGE 4
4
take ~ for granted ~을 당연하게 여기다fame 명성language 언어reinforce 강화하다inherent 내재된makeshift 임시방편25.[출제의도] 도표의 내용을 파악한다.위의 그래프는 2019년 7월에 실시된 미국 시민들을 대상으로 한 설문 조사에 근거하여, 세대별 소셜 네트워크를 사용하는 이유를 보여 준다. 사진과 업데이트를 공유하기 위해 소셜 네트워크를 사용하는 것에 있어서, X 세대(Gen X)의 퍼센트는 50퍼센트였고, 이는 세 세대 중 가장 높았다. 영감을 얻기 위해 소셜 네트워크를 사용하는 것에 관해서는, Z 세대(Gen Z)의 퍼센트는 X 세대 퍼센트의 두 배를 넘었고, X 세대는 세 세대 중 가장 낮은 수치를 보였다. 소식을 편리하게 받기 위해 소셜 네트워크를 사용하는 범주에서, 모든 세대의 퍼센트는 20퍼센트를 초과했다. 유명인을 팔로우하기 위해 소셜 네트워크를 사용하는 것에 있어서는, 밀레니얼 세대(Millennials)의 퍼센트는 X 세대의 것보다 더 높았고, X 세대 퍼센트의 정확히 두 배를 기록했다. 자신의 직업상 관계망을 넓히기 위해 소셜 네트워크를 사용하는 밀레니얼 세대의 퍼센트는 18퍼센트였는데, 이는 세 세대 중 가장 높았다.survey 설문 조사26.[출제의도] 글의 세부 내용을 파악한다.Douglass Houghton은 1809년에 뉴욕에서 태어난 미국의 지질학자이자 의사였다. 그는 Rensselaer Scientific School에 입학하여 1829년에 학위를 받았다. Houghton의 전(前) 스승인 Amos Eaton은 1830년에 화학과 자연사 조교수직을 Houghton에게 제안했다. 같은 해, 그는 Eaton에게서 Detroit에 갈 것을 추천 받았고, 그곳에서 그는 곧 인기 있는 과학 강연자가 되었다. 학문적 경력을 쌓아 나가는 동안, Houghton은 또한 의학을 공부했으며 1831년에 면허를 취득했다. 그의 경력은 1837년에 중대한 전환점에 이르렀는데, 그해 그는 Michigan 최초의 주(州) 지질학자로 임명되었다. 1842년에, Houghton은 Detroit의 시장으로 선출되었는데, 이는 그가 처음에는 받아들이기를 주저했던 직위였다. 친구들의 조언을 듣고, 그는 시장직을 받아들였으며 두 차례 임기를 수행했다. 과학과 공공 서비스에 대한 그의 공헌은 Michigan의 발전에 지속적인 영향을 남겼다.geologist 지질학자physician 의사enroll in ~에 입학하다offer 제안하다lecturer 강연자appoint 임명하다elect 선출하다reluctant 주저하는term 임기27.[출제의도] 실용문의 세부 내용을 파악한다.River Breeze 캠프장운영 시간•피크닉 구역: 오전 11시～오후 10시•텐트 구역: 오전 11시～오전 10시 (다음 날)요금•피크닉 구역   -8세 이상: 한 사람당 4달러   -7세 이하: 무료•텐트 구역   -텐트 자리: 1박당 15달러(텐트는 제공되지 않음)   -텐트 대여료: 1박당 20달러 
지침•유효한 입장권을 가진 손님만 입장할 수 있습니다.•캠프장 조명은 오후 10시에 꺼지며 손님은 소리를 낮춰야 합니다.•안전을 위해 다음은 허용되지 않습니다:   -불꽃놀이   -캠프장 상공에서 드론 비행하기provide 제공하다rental 대여료admission 입장권allow 허용하다28.[출제의도] 실용문의 세부 내용을 파악한다.젓가락 다리 만들기 대회등록•모든 참가자는 최대 4명으로 구성된 팀으로 등록해야 합니다.•참가자는 3월 31일까지 신청해야 합니다.행사 세부 사항•날짜: 2026년 4월 11일•일정   -오후 2시 개회식   -오후 5시 시상식심사 기준•참가자는 세 가지 부문에서 심사받을 것입니다.   -강도  -디자인  -관객 투표•추가 재료 사용은 허용되지 않습니다.(모든 기본 재료와 나무 젓가락은 제공될 것입니다.)상•상위 세 팀은 상품을 받을 것입니다.chopstick 젓가락bridge 다리registration 등록sign up 신청하다details 세부 사항ceremony 식, 의식award 상material 재료29.[출제의도] 어법상 틀린 표현을 찾는다.다윈은 유전이 보수적이기 때문에, 유기체의 본성은 자신을 주변 환경에 강요하는 것에 있고, 상황의 성질과 무관하게 매우 유사하면서도 변이성이 있는 많은 자손을 생산한다는 점을 이해했다. 그는 또한 유기체의 본성에 관한 이러한 근본적인 측면이 과잉 생산을 수반하며, 유기체들이 (그들의) 자손을 부양할 자원이 있는 것보다 더 많은 자손을 통상적으로 생산한다는 점을 인식했다. 생존의 필요성은 필수적인 자원을 사용하는 능력이 그것을 사용할 기회를 보완해야 한다는 것을 시사한다. 그러나 필요한 것들과 기회는 완벽히 일치하지는 않는다. 유전은 주변 환경을 이용하는 능력을 만들어 내지만, 주변 환경을 개의치 않는 방식으로 그렇게 한다. 자손은 자신들이 처하게 되는 상황의 성질을 예측할 수 없으며, 더군다나 그러한 상황 속 어떤 변화에도 적합한 방식으로 자신들을 바꾸는 것도 할 수 없다. 유기체가 자신과 인접한 주변 환경에 반응하여 자신의 형태와 기능에서 어느 정도의 유연성을 나타낼 수 있다는 것은 사실이지만, 이 적응은 유전의 제약과 비교하면 사소하다. 그 결과, 모든 생명체가 어디에서나 살 수 있는 것은 아니다.④ which → in whichinheritance 유전nature 본성, 성질impose 강요하다
surroundings 주변 환경variable 변이성이 있는imply ~을 수반하다, 시사하다complement 보완하다need (보통 복수로) 필요한 것constraint 제약30.[출제의도] 문맥상 부적절한 어휘를 찾는다.고유 명사가 아닌 무언가를 개념화하고, 범주화하고, 명명할 때마다, 여러분은 그 대상의 상세한 사항 간의 차이를 무시한다. 잔디에 있는 데이지와 클로버 꽃을 떠올려 보라. 그 네 개의 보통 명사는 그것들의 차이를 생략한다. ‘꽃’이라는 말은 흰색과 노란색 종류를 베이지색 종류, 그리고 다른 곳에서 발견되는 모든 수많은 다른 종류와 함께 하나의 범주로 묶어 버린다. ‘잔디’라는 말은 그곳에 있는 다양한 종류의 풀과 모든 풀이 아닌 식물을 인정한다(→ 무시한다). 확대해 보면, 여러분은 개별성과 고유성을 어디에서나 발견할 수 있을 것이다. 어떤 데이지 두 송이도, 어떤 클로버 두 개도 정확히 같지 않지만, 재빨리 힐끗 한 번 보기에 그것들은 충분히 균일한 무늬의 카펫으로 보인다. 데이지 꽃 사슬 만들기나 일광욕하기 등과 같은 대부분의 실용적인 목적을 위해서라면 그 차이들을 무시할 수 있다. 그러나 스포츠 경기장의 관리인에게는 그렇지 않은데, 그곳에서는 (잔디를) 구성하는 풀들과 그것들의 성장 단계가 실제로 정말 중요하다. 그리고 무한한 기억력을 지닌, 무한한 정신에게, 각각의 풀잎은, 각기 고유한 생애 이력을 지닌 채, 그것의 모든 비슷한 것과 함께 하나의 범주로 묶일 필요가 없다. 여러분 자신이 그러하듯, 각각은 자기만의 이름을 가질 수 있다.② acknowledges → neglectsconceptualize 개념화하다categorize 범주화하다, 분류하다proper name 고유 명사lawn 잔디ordinary noun 보통 명사individuality 개별성uniqueness 고유성uniformly 균일하게ignore 무시하다constituent 구성하는31.[출제의도] 빈칸에 적절한 표현을 추론한다.“상업이 없는 예술은 취미이다.” 졸업반 미술 전공생들에게 큰 권위를 가지고 전달된 이 말은 예술을 창조하는 이들이 무시할 수 없는 종류의 말이다. 우리는 만약 상업에 종사하지 않으면 전문가가 아니라는 이 생각에 대해 걱정하며, 그러면 만약 우리가 전문가가 아니라면 자신을 예술가라고 심지어 부를 수 있겠는가? 어떤 형태의 예술이든 바로 그 본질상 수량화될 수 없거나 되어서는 안 되는 것임에도 불구하고, 작가들은 쪽수와 단어 수를 세고, 시각 예술가는 완성된 캔버스 개수를 세는데, (이는) 모두 ‘생산적’으로 보이기 위한, 어쩌면 창작하고자 하는 이 충동을 정당화하기 위한 노력이다. 예술을 위한 창작이라는 개념은 그러면 어찌할 도리가 없을 정도로 낭만적이고 거의 옹호의 여지가 없는 것으로 보인다. 물론 한 사람은 예술에 종사할 수 있지만, 그것은 돈을 위한 것인 편이 나은데, 돈이 성공의 유일한 지표이기 때문이다. 하지만 그 교수의 선언은, 직함을 가진 나이 든 수다쟁이가 사실상 그에게 ‘성공한’ 사람이라는 명칭을 붙여 준 문화적 규범과 기대를 아무 생각 없이 되풀이하는 것에 불과한가? 서양 문화권에서는 상업성에서 전문성을 분리하는 것이 거의 불가능하며, 따라서 예술가는 돈을 버는 능력에 의해 정당성을 부여받는다. 그렇다면, 전문 예술은 본질적으로 자본주의적이다.commerce 상업senior 졸업반
=====PAGE 5
5
fine art 미술quantify 수량화하다hopelessly 어찌할 도리가 없을 정도로romantic 낭만적인indefensible 옹호의 여지가 없는legitimize 정당성을 부여하다inherently 본질적으로32.[출제의도] 빈칸에 적절한 표현을 추론한다.과거의 사실들이 이야기 속에 파묻혀 있지 않다면 우리는 그 사실들을 이해할 수 없으며, 이야기는 필연적으로 사실들의 중립적인 모음집이 아니다. 이야기는 필연적으로 선택적이고, 주관적이며, 매혹적이다. 가장 짧은 이야기조차 의식적이든 무의식적이든 선택의 결과물이다. 이야기는 미묘하게 영향을 미치고, 권력을 부여하며, 숨겨진 도덕적 판단을 내리고, ‘항상’ 생략을 통해 왜곡하는데, 의도적으로든 아니든 그러하다. 이것이 모든 학식 있는 시민에게 과거에 대한 사실뿐만 아니라 학문으로서의 역사도 필요한 이유이다. 왜냐하면 우리는 학문적 기술에서 역사가 왜 그런 형태를 취하는지 이해해야 하기 때문이다. (학문적) 규율에 따른 역사적 논증은 비공식적으로 이야기를 듣고 말하는 것과 같지 않으며, 그것은 추상적 일반화에 대한 익숙함, 이전의 학문적 담론에 대한 익숙함, 그리고 주장을 입증하기 위해 증거와 논증 방식, 분석적 구조를 이용하는 능력을 요구한다. 그러한 학문적 지식은 ‘일상적’ 지식과 같지 않고, 비공식적으로 습득될 것 같지 않다.neutral 중립적인conscious 의식적인subtly 미묘하게intentionally 의도적으로scholarly 학문적인generalization 일반화discourse 담론analytic 분석적인substantiate 입증하다, 실체화하다33.[출제의도] 빈칸에 적절한 표현을 추론한다.모든 건축 구조물은 행동을 유도하는 공간적 연출의 형태인데, 공간은 촉진하거나 금지하고, 권장하거나 막고, 초대하거나 억제한다. 이러한 연출은 움직임과 행동 양식을 미리 결정하지만, 그것은 또한 경험적 특성, 지각, 심상, 감정과 느낌을 유도한다. 세심하고 공감할 수 있는 설계자는 인간의 행동과 욕망을 직관으로 알며, 이러한 직관적인 건축적 대본 쓰기는 실제 사용자 또는 입주자의 자연스럽고 본능적인 욕구 및 의도와 공명한다. 주택을 설계하는 동안, 설계자는 자신의 상상 속에서 미래 거주자를 대신하여 존재하지 않는 집을 경험하고, 사용하고, 느낀다. 올바르게 배치된 창문은 입주자가 정원을 내다보고 싶어 하는, 또는 햇빛이 필요한 바로 그곳에 설치된다. 계단은 거주자가 위층이나 아래층으로 들어가고 싶어 하는 곳에 설치된다. 성공적인 건축에는 그것의 사용을 위한 설명서나 표지판이 필요하지 않은데, 성공적인 건축은 무언의 방식으로 바로 그 구조와 용도를 드러내기 때문이다. 심오한 건물은 인간의 신체적 그리고 정신적 행동과 능력의 연장이다.architectural 건축의facilitate 촉진하다prohibit 금지하다inhibit 억제하다predetermine 미리 결정하다imagery 심상empathic 공감할 수 있는occupant 입주자instinctual 본능적인dweller 거주자profound 심오한
34.[출제의도] 빈칸에 적절한 표현을 추론한다.행동과 상호 작용 데이터가 기록되고 수집되는 여러분의 상호 작용 전체를 생각해 보라. 그 모든 흔적은 일종의 자원을 나타낸다. 그것은 여러분의 기록된 행동과 선택의 오랜 역사에 걸쳐 축적되며, 소셜 미디어에서 신용 조사 기관, 쇼핑 웹사이트와 고객 충성도 프로그램, 법원, 사회 복지 기관, 약국, 이메일과 채팅의 내용에 이르기까지 모든 것에 남겨진 흔적으로부터 구축된다. 그것은 세상에서 여러분의 신뢰성이나 책임감에 대한 종합적인 측정치와 더불어, 여러분의 사회관계망에 있는 어떠한 가치든 포함한다. 그것은 다양하고 다차원적이며, 물론 모두 단 한곳에 모이거나 단 하나의 양으로 압축되지는 않는다. 하지만 이론상으로는 그럴 수도 있다. 그것은 많은 특징에 걸쳐 여러분의 상황과 가치를 요약하는 어떤 정보 벡터의 형태를 취할 수도 있는데, 즉 분류 상황의 다차원적 공간에서 여러분의 위치를 간결하게 나타내는 무언가이다. 요약하자면, 그것은 여러분의 사회적 위치를 특징지을 것이다.totality 전체accumulate 축적하다incorporate 포함하다trustworthiness 신뢰성accountability 책임감multidimensional 다차원적인compactly 간결하게classification 분류35.[출제의도] 글의 흐름과 무관한 문장을 파악한다.도덕성은 한 가지 이상의 이유로 이성적인 인간 존재와 연관되어 있다. 첫째, 추론 능력을 부여받은 존재가 바로 인간 존재이며, 둘째, 인간 존재는 많은 대안 중에서 자신에게 최선인 것을 선택할 자유 의지를 가지고 있다. 사물에 대해 생각하고 추론하는 것은 데카르트 이래로 모든 철학자가 주목했듯이 인간 정신의 주된 기능이다. 인간 존재가 자신의 미래를 계획하고 자신의 삶에서 선택된 목표들을 달성하기 위해 충분한 노력을 기울일 수 있는 것은 바로 생각하고 행동의 장단점을 따져보는 이러한 능력 때문이다. (다시 말해, 오직 이익에 집착하고 혜택에 매달리는 것은 인간 존재가 잘못된 선택을 하게 한다.) 게다가, 인간 존재는, 행동하도록 강요받는 경우를 제외하고는, 모든 주어진 상황에서 자유로운 선택을 한다. 그러므로 자유는 인간을 다른 동물들과 구별 짓는 인간 삶의 근본적인 특징이다.morality 도덕성associate 연관시키다reason 이유; 추론하다alternative 대안pros and cons 장단점sufficient 충분한obsess over ~에 집착하다fixate 매달리다constrain 강요하다distinguish 구별 짓다36.[출제의도] 글의 순서를 파악한다.Daniel Dennett은 우리의 개념적 레퍼토리에 도덕적 고려 사항들을 포함하는 것의 한 가지 이점은 그것들이 ‘대화 중단자’의 역할을 할 수 있다는 것이라고 주장하는데, 즉 그것들의 가치는 심사숙고를 끝내는 데 있다. 우리는 이성적인 피조물로, 항상 타당한 이유를 요구할 수 있으며, 이것은 많은 맥락에서 우리에게 상당히 도움이 되어 온 특성이다. (C) 문제는 우리가 충분히 타당한 답변을 받자마자 언제든지 “좋아, 그런데 무엇이 ‘그것’의 타당함을 보여 주는가?”라고 분별 있게 응수할 수 있다는 점이고, 우리는 어쩌면 무한히 그렇게 할 수 있으며 결코 결정을 내리지 못하고, 영
원히 망설이고 의심하며, 우리 자신의 이성적 역량에 의해 완전히 좌절하고 만다. (A) 이것은 우리의 공적인 대인 간 심사숙고에서만큼이나 우리 자신의 사적인 심사숙고에서도 잠재적으로 문제이다. Dennett은 ‘고려 사항 생성기를 찍소리 못하게 하는 말’을 갖는 것이 쓸모 있다고 말하는데, 이는 일단 도입되면 어떤 그 이상의 심사숙고도 즉시 멈추게 하는 항목이다. (B) “그것은 도덕적으로 잘못된 것일 거야!”는 이러한 방식으로 작동하는 것처럼 보일 것이다. 일단 그 주장이 받아들여지면, 더 이상의 타당한 이유를 찾을 필요도 여지도 없고, 그 행동은 비록 솔깃해도 해서는 안 되며, 그저 그뿐이다.consideration 고려 사항bring ~ to a close ~을 끝내다deliberation 심사숙고justification 타당한 이유trait 특성potentially 잠재적으로, 어쩌면room 여지hesitant 망설이는37.[출제의도] 글의 순서를 파악한다.‘팽창’이라는 개념이 언급되면, 경계가 유한하고 늘어나는 우주를 상상하고 싶은 충동을 참기 어렵다. 우리의 타고난 본능은 우주가 가능한 한 어디로 팽창하고 있는지 궁금해할 것이다. (B) 안타깝게도, 내가 여러분에게 줄 수 있는 유일한 답은 여러분을 가장 만족시키지 못하리라 확신하는 답이지만, 그래도 말해보자면 우주는 ‘무(無)’로 팽창한다. 더 정확히 말하자면, 우주는 그 어느 곳‘으로도’ 팽창하지 않는다. 그것은 단지 그 자체 내에서 스스로 팽창할 뿐이다. (A) 팽창하는 풍선이나, 예컨대 독립적으로 존재하는 방 안에 가스가 퍼지게 하는 파이프 구멍과는 다르게, 우리의 팽창하는 우주는 또 다른 분리된 독립체 속으로 흘러 들어가는 것이 아니며, 또 다른 차원 속으로도 (흘러 들어가는 것이) 아니다. 뻗어 나가는 것은 바로 공간과 시간의 구조, 적어도 빅뱅 이후로 항상 존재했던 구조이다. (C) 공간과 시간의 이 구조, 혹은 조직은 탄력적이고 가단성이 있다. 우리가 블랙홀 안으로 떨어질 때 우리를 찢어놓을 수 있는 것처럼, 그것은 또한 팽창할 수 있고 안에 파묻혀 있는 무엇이든 그리고 누구든 서로 더 멀리 떨어져 이동하게 만들 수 있다.expansion 팽창mention 언급하다resist 참다boundary 경계entity 객체dimension 차원structure 구조stretch 뻗어 나가다, 뻗다satisfy 만족시키다accurate 정확한38.[출제의도] 주어진 문장이 들어갈 위치를 파악한다.학자들은 들을 수 있는 사람(청인)이 말하는 동안 보여 주는 제스처가, 언어와 제스처를 반드시 ‘공동 표현적’이라고 간주해야 할 만큼, 말과 동시에 체계적으로 만들어진다는 것을 입증해 왔다. 이러한 언어와 제스처의 단단히 결합된 한 쌍은 화자가 언어의 ‘범주적’ 요구와 제스처의 ‘심상적’ 가능성 두 관점 모두에서 자기 생각을 개념화하고 명확하게 말할 수 있게 한다. 예를 들어, 어떤 사건을 묘사할 때, 만약 그 순간에 말해지고 있는 언어가 각 의미에 대한 동사에 붙는 접사를 가지고 있고 둘 중 하나를 반드시 선택해야 한다면, 한 사람(화자)은 그 사건이 완료되었는지 또는 진행 중인지를 반드시 결정해야 한다. 이러한 종류의 선택은 기호 체계로서 언어의 특징이다. McNeil과 Duncan에 따르면, 제스처는 화자에게 그러한 선택을 제시하지 않는다는 점에서 언어와 다르다. 대신에, 그
=====PAGE 6
6
것은 일종의 접착제를 제공하는데, 그것은 언어적 요소들을 더 큰 기호 표현 안에서 결합하도록 돕고, 그것은, 전체로서, 표현된 대상과 중요한 특징을 공유한다. 이러한 관점에서, 말과 제스처는 중복되는 것이 아니며 어느 하나가 다른 하나의 ‘번역’도 아니다. 오히려, 사고 표현을 위한 최소 처리 단위는 이 둘의 결합이며, 그것은 본질적으로 ‘심상적­범주적’이다.demonstrate 입증하다systematically 체계적으로formulate 명확하게 말하다requirement 요구verbal 동사의glue 접착제, 풀redundant 중복된minimal 최소의unit 단위39.[출제의도] 주어진 문장이 들어갈 위치를 파악한다.전문 지식을 습득하기 위해서는 관련 지식 보유자 집단의 구성원이 되어야 하는데, 그것에 나는 ‘지식 공동체’라는 용어를 사용하겠다. 새로 온 사람은 전문가들로부터 배우며, 관련 지식 공동체의 공동 관행에 사회화된다. 자주 후보자의 능력에 대한 시험과 결합한 입회 절차가 존재한다. 전근대적인 시대에는, 지식 공동체가 자주 비밀에 부쳐졌고, 신입 구성원에게 엄격한 충성심 시험이 있었는데, 특히 전문적인 지식이 ‘잘못된 손’에 들어갈 것이라는 두려움 때문이었다. 이러한 오래된 관행의 일부 흔적이 오늘날에도 여전히 존재할 수 있지만, 전체적으로 보아, 이상(理想)은 지식 공동체 구성원 사이에서 개방성, 그리고 또한, 어느 정도는, 외부인을 향한 것으로 옮겨 갔다. 그럼에도 불구하고, 대부분의 외부인에게는 완전히 투명한 관행조차도 그러한 형태의 지식이 뒤에 감추어져 있는 장막을 들어 올리지 못하는데, 즉 자주 수년이 걸리는 관련 교육과 기술의 습득 없이는 공유되고 있는 정보를 그야말로 이해할 수 없다. 특정한 형태의 지식을 현실적으로 가능한 한 ‘접근 가능하게’ 만들기 위해서는, 다른, 보다 더 적극적인 전략이 필요하다.nonetheless 그럼에도 불구하고outsider 외부인acquisition 습득socialize 사회화하다candidate 후보자premodern 전근대적인strict 엄격한ideal 이상shift 옮겨 가다strategy 전략40.[출제의도] 글의 요약문을 완성한다.Carstensen(1995)의 사회 정서적 선택성 이론은 개인의 목표를 노화가 진행됨에 따라 강화되고 성숙해지는 평생의 과정으로 본다. Higgins(2014)는 자신의 동기 부여의 개념적 틀과 관련하여, 동기 부여는 삶의 우선순위와 관련한 개인 목표의 균형과 조직화 여부에 따라, 심지어 인생의 후반부에 가장 높은 수준에 도달할 수도 있다는 점을 제안한다. 이러한 토대를 기반으로, 더 최근의 연구는 성인기 후반부의 안녕에 영향을 미치는 추가적인 요인들을 철저하게 조사하며, 특히 자아 존중감의 역할과 생애 과정 전환기에 균형이 잡힌 자기관을 발달시키는 것의 전반적인 긍정적 영향을 강조한다. 종합해서, 이러한 연구들은 목표의 정렬과 긍정적인 자아 인식 모두 인생 후반에 동기 부여와 전반적인 안녕을 증진하는 데 결정적이라는 점을 시사한다. 실제로 제3 연령기 학습자들은 어떤 목표를 추구할지, 그리고 그러한 특정 우선순위들에 자신의 자원을 어떻게 할당할 것인지를 결정하는 데 있어 더 높은 정도의 선택성을 보인다. 노인들은 더 강한 삶의 목적의식과 자기 충족감을 보인다. 그들은 ‘그들의’ 방식대
로 그것을 해내며, ‘그들의’ 방식은 그들의 삶의 맥락에 따라 서로 다른 정도로 모든 동기를 효과적으로 결부시키는 데 있어 성공적이고 맞춤화된 조합들의 축적이다.→ 자신의 생애 과정에 걸쳐 목표가 성숙해짐에 따라, 노인들은 더 선택적이 되고 우선 순위에 따라 그들의 목표를 조직화하며, 우호적인 자기관을 통해 동기 부여와 안녕을 유지한다.strengthen 강화되다framework 틀well­being 안녕self­worthiness 자아 존중감transition 전환기crucial 결정적인exhibit 보이다[41~42]Leo Tolstoy에 대한 Lenin의 논평에 관해 기술하며, 비평가 Pierre Macherey는 Tolstoy의 작품이 1905년 러시아 혁명에 거울을 비추고 있다는 Lenin의 주장에 동의한다. 하지만 Macherey는 이러한 거울 비추기가 복잡한 일이며, 결코 있는 그대로의 세상에 대한 직접적인 상(像)이 아니라고 주장한다. 만약 문학 작품이 어떤 의미에서 거울이라면, 그것은 결함과 사각지대에 의해 특징지어지는 거울이다. 사실 그것은 그것이 비추는 것만큼이나 비추지 않는 것, 즉 배제와 왜곡으로 인해 중요하다. 거울 속에 나타나지 않으며 나타날 수도 없는 것들이 있는데, Tolstoy의 경우 그가 의식할 수 없었던 사회의 특정 모순들이 그러하다. 그렇다 하더라도, 거울은 우리에게 이러한 부재를 인식하게 하며, 그리하여 그것들은 희미하게 존재하게 된다. 그것은 마치 거울이 우리가 그곳에 없는 것을 더 명확하게 볼 수 있게 해 주는 것과 같다. 우리가 거울 속에서 보는 것이 틀림없이 일관된 전체를 형성할 것이라고 가정할 이유 또한 없다. 그와는 반대로 그것은 단편적이고 조화를 이루지 못할 수도 있다. George Eliot은 Adam Bede에서 “그 거울은 의심할 바 없이 불완전하고, 윤곽은 때때로 흐트러질 것이며, 상(像)은 희미하거나 분명치 않기도 할 것이다.”라고 언급하며, 예술(또는 거울)이 언제나 있는 그대로를 말해 준다고 믿는 종류의 소박실재론을 칭찬(→ 비난)한다. 거울은 우리에게 현실의 한 버전을 제공하지만, 그것은 거울 그 자체에서는 포착될 수 없는 관점에서 그렇게 하는 것이다. 그리고 이 관점은 우리에게 보이지 않기 때문에, 우리는 그것을 의심할 여지가 없는 것으로 받아들이고 싶은 유혹을 느낄지도 모른다.commentary 논평affair 일by no means 결코 ~이 아니다reflection (비친) 상(像)flaw 결함blind spot 사각지대significant 중요한exclusion 배제distortion 왜곡figure 나타나다contradiction 모순absence 부재disturb 흐트러뜨리다viewpoint 관점41.[출제의도] 글의 제목을 추론한다.42.[출제의도] 문맥상 부적절한 어휘를 찾는다.(d) praising → reproaching[43~45](A) 일상적인 집안일로부터 휴식을 취하는 동안, Cora는 인터넷 화면을 스크롤하다 한 가족의 게시물에 대한 친구의 응답을 읽었다. 슬픔에 잠긴 부모가 그들
의 7살 딸을 위해 기도를 요청하고 있었다. 그들의 딸에게 심장 문제가 있어서 그녀는 심장 이식이 필요했다. Cora는 그 가족이나 그들의 딸을 개인적으로 알지 못했다. 하지만, 그들은 Appalachia라고 불리는 작은 마을 출신이었고, 그곳은 또한 Cora의 고향이었다.(C) 게시물을 계속 읽으며, 그녀는 그 가족이 인근 병원에 있다는 것을 알아차렸다. 그녀는 자신을 소개하는 비공개 메시지를 보내고 무엇이든 그들에게 필요한 것이 있는지 물어보았다. 머지않아, Cora는 그 소녀로부터 직접 그녀는 Appalachia의 인기 있는 지역 음식인 애플 버터 약간을 정말 먹고 싶다는 연락을 받았다. 그래서 Cora는 애플 버터를 약간 만들었고, 같이 먹을 비스킷을 샀다. 그리고 그녀는 이것들을 소녀를 위해 병원에 가져갔다. 비록 그들은 완전히 낯선 사람들이었지만, 그들은 같은 고향 출신이었기 때문에 즉각적인 친밀감을 느꼈다. 방문하던 중, Cora는 가족의 상황에 대해 더 알게 되었다.(B) 그들의 딸은 그녀가 갑자기 쓰러지기 전까지는 건강한 소녀인 것 같았다. 그들은 그녀의 심장이 약해지고 있다는 걸 알게 되었다. 의사들은 어렵사리 그녀를 안정시켰지만, 어떤 합병증에라도 대비하고 기증자를 기다리기 위해 그녀가 병원 가까이에 머무르길 원했다. 기증자를 기다리는 것이 몇 달이 걸릴 수 있다는 것을 알고, 그들의 집이 병원에서 네 시간 거리에 있었기 때문에 그들은 어떻게 그 지역에 머무를 수 있을지 걱정했다. Cora는 그녀가 얼마나 정말 도울 수 있을지 확신할 수 없었지만, 소녀와 그녀의 가족을 위해 더 많은 것을 해 주기를 원하여, 그녀와 머물도록 그들을 초대했다.(D) Cora는 소녀가 편안하게 느끼도록 확실히 하고 싶어서, 그녀가 집에서 가장 큰 방에 머물도록 했다. Cora는 또한 추가 매트리스를 준비해서 그녀의 부모님이 근처에서 잘 수 있도록 했다. 그 가족은 Cora의 친절함에 깊은 감동을 받았고 매우 감사했다. 그들의 친구들과 가족에게서 멀리 떨어져, 그리고 어떤 가족이든 한 번이라도 견뎌야 하는 것보다 더 많은 걸 어쩔 수 없이 견디며, 가족은 Cora의 집에서 고향 한 조각을 발견했다. 그녀의 관용은 고향의 마음을 나누는 것이 낯선 사람들 사이에 우정을 낳는다는 것을 보여 주었다.post 게시물prayer 기도transplant 이식collapse 쓰러지다stable 안정된complication (보통 복수로) 합병증donor 기증자grateful 감사하는endure 견디다generosity 관용43.[출제의도] 글의 순서를 파악한다.44.[출제의도] 가리키는 대상이 다른 것을 찾는다.45.[출제의도] 글의 세부 내용을 파악한다.